## 프론트엔드 개발환경의 이해: Webpack(기본)

강의 노트 : https://jeonghwan-kim.github.io/series/2019/12/10/frontend-dev-env-webpack-basic.html

### 엔트리와 아웃풋

#### `open index.html` 실행이 안될 때

- `open`은 mac OS의 명령어로 window에서는 작동하지 않는다.
- window에서는 그냥 브라우져를 열고 index.html 파일을 열어 보면 된다.

<br>

#### npx와 npm의 차이

- npx는 노드 패키지를 실행하는 명령어
    - https://docs.npmjs.com/cli/v7/commands/npx
    - 동작 방식
        1. 환경변수 `PATH`에 해당 커맨드이름이 존재하는지 확인한다.
        2. 로컬 프로젝트 디렉토리 내에서 패키지명과 동일한 binary 파일을 찾아본다.
        3. 존재하면 실행한다.
- 노드 패키지를 실행하는 방법
    1. 직접 실행
        - `node_modules/.bin/lite-server`
    2. npx 명령어를 이용해서 실행
        - `npx lite-server`

<br>

#### `dependencies` vs `devDependencies`

- `dependencies` : 프로덕션 환경에서 응용 프로그램에 필요한 패키지
- `devDependencies` : 로컬 개발 및 테스트에서 필요한 패키지
- 즉, 어떤 library가 프로젝트의 컴파일(빌드) 타임에 필요하면 devDependencies에 넣고, 런타임에도 계속 쓰이는 것이면 dependencies에 넣는다.

<br>

#### 웹팩으로 번들링 작업 시

- 'node_modules은(는) 내부 또는 외부 명령, 실행할 수 있는 프로그램, 또는 배치 파일이 아닙니다.' 문구가 뜰 때
    - 경로에 `/` 가 들어갔는지 확인
    - `/`는 CMD가 이해를 못하기 때문에 CMD에서 경로를 찾아갈때는 역슬래쉬(`\ `, ₩) 을 사용
    - ex)
        - `> node_modules\.bin\webpack --mode development --entry ./src/app.js --output dist/main.js`

<br>

#### 번들링 후 `Uncaught SyntaxError: Unexpected token '<'` 에러

- `webpack.config.js`가 생성되기 전 에러

    - dist 디렉토리 확인해보기 (js를 리턴해야하는데 그러지못해서 난 에러)
    - 나의 경우는 dist 디렉토리를 확인해보면 main.js가 파일이 아닌 폴더로 확인되었음
    - index.html에서 `dist/main.js` → `dist/main`으로 수정 혹은 번들링 커맨드에서 output 옵션 재설정

- `webpack.config.js`가 생성된 후 나는 에러

    - 오타 확인
        - ex) `module.exports` 가 아닌 `module.export`

<br>

#### `path` 란

- `path`
    - node.js에서 기본적으로 제공해주는 모듈
    - 파일/디렉토리를 편리하게 지정해주는 기능 제공
- `path.resolve('경로', ..)`
    - 인자로 받은 경로를 하나의 문자열로 합쳐서 반환
    - 전달받은 경로들의 우측부터 좌측으로 합쳐짐
    - `/`를 만나면 절대경로로 인식하고 나머지 경로인자를 무시

### 로더

#### 로더 적용 후 실행할 때 에러

- 버전 확인을 잘하자
- 강의 기준 : `npm install css-loader@3 file-loader@5 style-loader@1`

#### file-loader 와 url-loader의 관계

- url-loader에서 설정한 limit가 넘어가는 파일은 자동으로 file-loader가 사용된다.
- [url-loader 공식 문서 참고](https://v4.webpack.js.org/loaders/url-loader/)
    > A `Number` or `String` specifying the maximum size of a file in bytes. 
    > <br>
    > If the file size is equal or greater than the limit `file-loader` will be used (by default) and all query parameters are passed to it.
